
[조사]
1. js와 jsx의 차이점은 무엇인가?
2. public와 src의 차이점은 무엇인가?
3. node.js의 정의는 ?
4. 렌더링 최적화 (react hooks??)
  

[폴더별역할구분]

# 환경설정, 패키지
- src와 같은 레벨이 위치한다.

# app [slice-segments]
프로젝트의 시작지점을 알리는 부분이다.
라우터, 전역 상태관리등이 위치한다.

# pages [slice-segments]
라우터 기반, 즉 페이지단위의 폴더 및 파일이 존재한다. 해당 폴더에서는 파일만 존재하기에는 약간의 불편한점이 존재하기에 slice-segments로 나누었다. slice는 페이지의 명으로 정의하며, 경우에 따라 ui,hooks,api,model 등의 segments로 나뉠수가 있을것 같다. 이와 같은 레벨로 index.ts가 존재하며 index.ts에서는 해당 slice의 root컴포넌트 or 부가기능을 내보내는 역할을하며, index.ts를 통해 export를 한다면, 해당 slice의 파일위치가 변경되었을때 해당 slice의 기능을 사용하는 다른 파일에서 변경할필요없이 index.ts의 경로만 변경해주어 간단한 경로 변경이 가능하며, 다른파일에서의 무분별한 import를 막아 fsd가 추구하는 위계질서 지킬수 있을것 같다. 또한 해당 페이지에서만 사용되는 컴포넌트가 있을시에는 ui폴더 밑으로 해당 페이지서만 사용되는 컴포넌트의 이름으로 다시정의된다.

# widget [slice-segments]
ui 조합을 표현하는 폴더라고 볼수가있다.
해당 조합은 features/entities 등을 조합을하여 독립적으로 동작하는 컴포넌트 여야한다. 즉 특정 페이지에서 사용할수 있도록 묶어서 사용할수있으며, 특정페이지에 대해 의존성을 가지면 안된다??. slice는 컴포넌트의 역할이름으로 구분하며, segments는 경우에 따라 ui 외에 model,api,hooks등이 생겨날수도 있을것 같다.

# features [slice-segments]
기능단위 컴포넌트가 존재하는 폴더로써, 사용자의 상호 작용에 따라 데이터를 변화시키는 기능들로 보면될것같다. 예를들자면, 사용자의 검색으로 변화하는 리스트, 사용자의 로그인, 사용장의 로그아웃등을 예시로 볼수 있을것 같다.slice-segments의 명은 위와같다.

# entities [slice-segments]
features 와는 반대로 기능이 아닌 데이터 자체를
표현하는 폴더이다. 데이터를 보여주거나, 페이지 이동 같은 기능을 담당한다고 볼수 있으며, 사용자의 상호작용로 변하지는 않는 데이터들이라고 볼수있다.

# shared [segments]
어디에서든 사용가능한 ui,hooks,file,utility이 존재한다. 즉 작은단위 기능 or 작은단위의 ui를 포함할수가 있다. ui같은 경우는 prop을 받아 사용될수는 있는 컴포넌트를 기반으로 해야한다 ex) custom button

** 개인적인 생각
fsd의 목적은 무엇일까?
명확성과 확장성을 많이 따지는것 같다.
확실히 역할구분이 명확하니, 교체,추가,제거에 많이용이하다. 또한 index.ts를 통한 import로 인해 모듈간의 부분별한 연결을 제어할수도 있다. 그렇다면 해당부분을 통해 생각한다면 높은 응집도 와 낮은 결합도를 모두 충족한다고 볼수 있을것 같다. 응집도가 높다면 의존성이 낮기때문에 유지보수가 쉽다는게 큰 장점이다. 이는 너무 간단하게 보일수있지만, 이는 코드의 가독성, 재사용성, 테스트 용이성, 확장성이 높다고 말할수가 있다. 


!!! 수정이 필요하다
1. 현재 홈 페이지 부분에 버튼을 나타내는 정렬버튼을 나타내는부분은 하드코딩 되어있음
2. sortSlice가 정리 되어있지 않음
3. 전체적인 부분중 정렬로 이루어지는 구간이 꼬여있는것 같은, 이유는 역할부분이 명확하지 않고, 서버측에서 받는것을 흉내는것이 문제
4. 버튼을 클릭했을시에 색상을 표시하는 좋은 방법은 ?

!!! 추가가 필요하다
계정 프로필을 클릭했을때, 채널부분으로 넘어가는것을
useNavite를 사용해보고, 채널부분에서 전체적인 부분과 탭부분의 역할을 명확히 나눠봐야한다.


!!! 명확하지 않은 부분이 존재함

정렬버튼을 구현하는 과정중에 발생했다. youtube를 볼경우 home에서 여러 리스트 들이 존재하고, 해당리스트의 상위에서는 리스트들의 카테고리를 클릭함에 따라 다른 데이터를 보여준다. 해당 버튼을 클릭했다면, 해당 버튼내용에 따른 카테고리 리스트를 다시불러오는데, 각각의 버튼이 동작을 가지고 있다. 즉 하나의 버튼의 각각의 fetch역할을 한다는건데....  정렬버튼은 features에 위치하여 ui와, model폴더가 존재하여 클릭할때마다, 상태를 변경해주면 될것같다. 그렇다면 해당 상태에 따라 다른 리스트를 그려야하는데, 사용자가 클릭했을시 데이터 요청 하는 API or hooks는 어디에 위치해야 하는가 ?



fid
entities와 widget은 제외 해도 되는 규모
entities의 기능들을 features서 사용하며, widget의 역할은 page에서 처리한다.
그렇다면 파일의 구조는
features[slice-segments], pages[segments], hooks[segments], components[slice-segments],assets[slice-segments],utility[segments]




**
폴더의 구조변경은 피드백 받은대로 완료
1. 단 각 컴포넌트가 해당 폴더의 위치에서의 역할이 맞는지 확인
2. hooks는 기본적으로 react hook을 이용하여 fetch를 하고 이를 반환하는것으로 지정
3. model은 상태관리를 관한것으로 지정한다 slice등등으로 ~
4. 현재 폴더구조를 변경하는 과정에서 login페이지가 제외 되었고 features로 합쳐진것 같다.
5. 기본적인 테스트 model에서 하는 데이터를 커스텀훅으로 변경하여 서버와 통신하기직전의 코드까지 작성
6. pages의 css 제외할수 있도록 해본다
7. features의 컴포넌트들에 css 수정이 필요하며, 파일의 네이밍이 명확한지 다시한번확인



/*
react-router-dom ex)
https://easysimplejustpoint.tistory.com/5
*/